## ПИ НИС «Разработка игр на Unity» 2025-2026 HomeAssignment_2

Подготовил: Плотников Владимир Денисович

Группа: БПИ 246


### Описание алгоритмов игры

1. Движение персонажа имитируется сдвиганием препятствий в противоположную сторону. Сделано для упрощения перемещения - не надо спавнить новую дорогу, удобно отлавливать вышедшие за обзор препятствия
2. Для препятствий реализован буфер, расширяющийся автоматически. Снижает затраты на `Instantiate` и `Destroy`. Упрощает перезапуск игры после смерти
3. Большая часть объектов настраивается из кода (положение, scale и все такое) получая информацию из `ScriptableObject`, так проще делить данные (игрок всегда спавнится на центральной линии дороги, если поменять ее координаты, то нужно поменять и у игрока или прокинуть туда `Transform` дороги, это не круто)
4. Персонаж перемещается по фиксированным линиям (количество регулируется)
5. Препятствия различаются наносимым уроном и высотой. Новые комбинации легко добавляются созданием нового `ObstacleData` и подключением его в `ObstacleSpawner`
6. Игрок умеет совершать двойной прыжок. Обновление счетчика происходит с помощью небольшого триггера, прикрепленного к низу персонажа. Столкновение с препятствием не обновляет счетчик. Количество повторных прыжков настраивается.
7. Стартовая сцена - единственная `SampleScene`
8. Бонусы: с регулируемым шансом появляются вместо препятствия
9. Бонус на увеличение HP: добавляет настраиваемое количество здоровья (не может превысить изначального здоровья игрока). При подборе игрок испускает частицы
10. Бонус на неуязвимость: отключает получаемый урон на время. При подборе персонаж испускает частицы. На время действия эффекта персонаж "мигает"
11. Для бонусов, поскольку они встречаются редко, буфер не был реализован. Над текстурками запариваться не стал - просто летающие вверх-вниз сферы
12. Анимация движения вверх-вниз сделана с помощью `Unity Animator` 
13. Очки начисляются за время забега, счетчик присутствует
14. Игровой интерфейс - индикация здоровья и текущий счет
15. Главное меню - название раннера "Бегущий за помидорами", две кнопки (по приколу сделал им USS анимацию), автор и топ 5 лучших забегов
16. В главном меню попытался добавить шрифт красивый. Только он почему-то с числами не дружит, так что они выглядят плохо
17. Меню паузы - просто две кнопки и затемнение экрана + timeScale = 0 (как и в главном меню, хотя была идея сделать отдельную сцену под него, но что-то лень)
18. Сохранение - с помощью `JsonUtility`, в папку `Application.persistentDataPath` (полный путь выводится в Log)
19. Постарался поразбираться с частицами, получилось не очень, но визуальный отклик не урон, доп HP и неуязвимость есть
20. Изменение цвета персонажа теперь через DOTween + в пространстве HSV, оно выглядит красивее

### Описание дополнительных функций

1. При получении урона персонаж испускает красные частицы
2. При подборе бонуса - зеленые либо синие
3. В состоянии неуязвимости персонаж мигает
4. Unity Animator использован для движения бонусов вверх-вниз

### Ссылки на материалы/примеры/уроки, если код был заимствован или сгенерирован

1. Урок по новой системе ввода: [ссылка](https://www.youtube.com/watch?v=FIEfKZq8FKw)
2. Расчет начальной скорости прыжка: "Физика 7 класс, А.В. Перышкин"
3. Google, доки Unity, stackoverflow, habr... Не вижу смысла все перечислять
   
### Кратко что изменилось по сравнению с HomeAssignment_1

1. Добавлен UI
2. Красивые цвета
3. Бонусы
4. Частицы
5. Сохранение рекордов

Можно чуть-чуть после ДД сдать? Пжпжпжп 🥺